<missing-text>
Ica

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
Altitud

Mín.:

2 msnm (Paracas)

3796 msnm (San Pedro de Huacarpana) Máx.:

Clima

Temperatura

Máx.: ºC 32

ºC Mín.: 23

¿Cómo llegar?

Vía terrestre

Lima-Chincha: 200 km / 2 h 30 m

Lima-Pisco: 227 km / 3 h

Lima-Nasca: 445 km / 6 h

Ayacucho-Ica: 388 km / 7 h

Arequipa-Ica: 706 km / 11 h 30 m

Cusco-Nasca: 660 km / 14 h

<missing-text>
Mar - Jun

<missing-text>
Set - Dic

<missing-text>
Ubicación Costa sur del Perú

Capital

Ica (406 msnm)

Dic - Mar

Jun - Set

<missing-text>

 Capital de departamento
 Capital de provincia
 Capital de distrito
 Atractivo turístico

Límite internacional

Límite provincial

 Vía principal

Carretera asfaltada

Carretera afirmada

Aeropuertos

<missing-text>

 Área Natural Protegida

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
En La Reserva Nacional de Paracas habitan animales como los lobos marinos, pingüinos de Humboldt, delfines y flamencos.

Distancias

Desde Ica hasta las ciudades de:

<missing-text>
<missing-text>
Recorridos:

1 día

1 día

1 día

<missing-text>
(estadía mínima recomendada)

Chincha y Pisco: casa hacienda San José, distrito de El Carmen y Reserva Nacional de Paracas.

Pisco e Ica: islas Ballestas, pueblo de Cachiche, bodegas de la Ruta del Pisco, área de Conservación Regional Laguna de Huacachina y Museo Regional Adolfo Bermúdez Jenkins.

Palpa y Nasca: geoglifos de Llipata, líneas y geoglifos de Nasca y Palpa, acueducto de Cantalloc, Centro Ceremonial-Administrativo de Cahuachi, Museo Didáctico Antonini.

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
¿Qué comer?

Entre los platos típicos de la cocina iqueña destacan la morusa (puré de pallares acompañado con asado de res o cerdo), el picante de pallares y la carapulcra (a base de papa seca y carne) y sopa seca. Ica es conocida por sus tejas, un tradicional dulce de manjarblanco cubierto con caramelo de azúcar. Es imposible hablar de esta región y no mencionar el Pisco, producto bandera que se originó en su suelo. Otro licor a base de uva es la cachina.

<missing-text>
¿Qué comprar?

En el recorrido por las haciendas vitivinícolas puedes aprovechar para comprar Pisco y vino a buenos precios. Si lo que buscas son piezas de decoración, puedes visitar el mercado de artesanía de Ica, el oasis de la Huacachina, el bulevar El Chaco (Paracas) o la avenida Bolognesi en Nasca.

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
2

<missing-text>
<missing-text>
¿Qué conocer?

Provincia de Ica

Museo Científico Javier Cabrera

Cl. Bolívar 170, plaza de Armas. L-S 10:00-13:30 h / 16:00-19:30 h. Tel. (51-56) 227-676 / (51) 999-437-702. Ingreso con boleto.

Muestra una colección de cerca de 11 mil piedras grabadas de la cultura Ica.

Casona del Marqués de Torre Hermosa

Cl. Libertad 141, plaza de Armas.

Conocida como Casa Bolívar por haber hospedado al Libertador, es una de las pocas construcciones virreinales que ha sobrevivido al paso del tiempo.

Iglesia de San Francisco de Asís

Av. Municipalidad 319. Atención: L-S (no miércoles) 8:00-9:00 h / 18:00-20:30 h / D 7:00-12:00 h / 18:00-20:30 h Tel. (51-56) 231-402.

Complejo arquitectónico del siglo XVIII. La fachada de la iglesia tiene tres cuerpos y dos torres de doble arco.

Museo Regional Adolfo Bermúdez Jenkins

Av. Ayabaca, cuadra 8. Atención: Ma-V 8:00-19:00 h / S-D y feriados 8:30-18:30 h. Tel. (51-56) 234-383. Ingreso con boleto.

Exhibe piezas arqueológicas de culturas desarrolladas en la zona, como Paracas, Nasca, Huari, Ica-Chincha e Inca.

Pueblo de Cachiche

Pueblo tradicionalmente conocido por ser hogar de brujos, que hasta hoy es visitado por personas que buscan curar sus males. Algunos atractivos son el monumento a la bruja y la palmera de 7 cabezas.

Área de Conservación Regional Laguna de Huacachina

A 5 km al suroeste de la ciudad de Ica (10 min en auto).

A 5 km al suroeste de la ciudad de Ica (10 min en auto). En medio del desierto nace esta laguna rodeada por dunas, palmeras y huarangos. Conoce su antiguo malecón y disfruta de la gastronomía regional. Para los más aventureros, además de los ya tradicionales paseos en bote a pedal, existe la posibilidad de realizar paseos en tubular o practicar sandboard en sus alrededores.

Cañón de los perdidos

A 69 km al suroeste de la ciudad de Ica (3 h en auto o 2 h en camioneta 4x4). Tomar la carretera Panamericana Sur (Ica - Palpa) hasta el km 339 entrada a Callango (distrito de Ocucaje) y luego 50 km de trocha. Se recomienda contratar el tour con agencias de viajes certificadas.

Se cree que formó parte del océano y los restos fósiles encontrados alrededor validan esa teoría. Cuenta con flora y fauna específica, entre los que destacan gallinazos, sabandijas, lagartijas y arácnidos mientras que en la desembocadura con el río Ica se pueden ver algunos animales marinos menores y garzas. También se encuentra vegetación como huarangos y palmeras.

Playas y desiertos

A 60 km al suroeste de Ocucaje (2 h en auto), cruzando el desierto, se llega a una zona ideal para los aficionados a la pesca y la caza submarina. Para llegar a playas como El Morro, El Negro, La Hierba, Lomitas, Olleros, Antana, Barlovento y La Cueva es necesario contar con movilidad apropiada, equipo de campamento y la asesoría de un guía. A 59 km al oeste de la ciudad de Ica (50 min en auto) está Karwas, playa que también es apta para la pesca y la caza submarina.

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
Desde hace más de cuatrocientos años, los ricos valles costeros producen uva, materia prima para preparar el destilado bandera del Perú: el Pisco.

Ruta del Pisco

Las bodegas que conforman este recorrido que da a conocer el proceso de producción de nuestra bebida bandera se encuentran dispersas a lo largo de la campiña iqueña. Historia y tradición habitan algunas de estas bodegas que funcionan desde tiempos coloniales y conservan sus métodos artesanales de producción. Otras emplean tecnología de punta. Además, no pierdas la oportunidad de probar los platos típicos de la zona y disfrutarlos con el mejor maridaje.

· Tabernero

Prol. Andrés Rázuri N°310, Chincha Alta (altura del km 198 de la carretera Panamericana Sur). Atención: L-S 9:00-18:00 h / D 9:00-17:45 h. Tel. (056) 261-602.

· Viñas de Oro

Km 211 de la carretera Panamericana Sur, El Carmen, Chincha. Atención: L-S 8:00-12:00 h / 14:00-17:30 h. Tel. (01) 706-2241 Anexo 2342 / 994-029-672. Ingreso con boleto.

· La Caravedo

Km 291 de la carretera Panamericana Sur, Salas Guadalupe, Ica. Atención: L-S 9:30-16:00 h. Tel. 981-249-789. Ingreso con boleto.

· Tacama

Av. Camino Real 360, La Tinguiña. Desvío en el km 294,3 de la carretera Panamericana Sur. 7 km al noreste de la ciudad de Ica (20 min en auto). Atención: Ma-D 9:30-16:30 h. Tel. 995-124-808. Ingreso con boleto.

· El Catador

Fundo Tres Esquinas 102, Subtanjalla, Ica (altura del km 295,5 de la carretera Panamericana Sur). Atención: L-D 9:30-18:30 h. S 8:30-19:30 h. Tel. (056) 403-516 / 993-524-674.

· Doña Juanita Tres Generaciones

Fundo Tres Esquinas 102, Subtanjalla, Ica (altura del km 295,5 de la carretera Panamericana Sur). Atención: L-D 9:00-18:00 h. Tel. (056) 403-565.

· Lovera Pérez

Centro Poblado Garganto Mz. K Lt. 1, Los Aquijes, Ica (km 308 de la carretera Panamericana Sur). Atención: L-S 8:00-19:00 h. D 9:00-19:00 h. Tel. (056) 215-452 / 956-679-264.

· Vista Alegre

A 3 km al noroeste de la ciudad de Ica (5 min). Atención: L-V 8:00-12:00 h / 13:45-15:45 h / S 8:00-12:00 h. Tel. (056) 232-919 / 238-735. Ingreso con boleto.

· Viñas Queirolo

Km 11 de la carretera a Los Molinos, Ica. Atención: L-D 9:00-18:00 h. Previa reservación. Tel. (01) 261-3772 / 974-629-010. Ingreso con boleto.

Provincia de Pisco

Islas Ballestas

A 2 h de viaje de ida y retorno desde el embarcadero El Chaco o la Marina Turística de Paracas. Atención: L-D 08:00 - 12:00 h. Ingreso con boleto.

Forman parte de la Reserva Nacional de Sistema de Islas, Islotes y Puntas Guaneras. Un paseo en bote a motor permite acercarse bastante a estas islas repletas de aves y lobos de mar, así como observar flora y fauna marina, y apreciar El Candelabro, un inmenso geoglifo en plena bahía.

Reserva Nacional de Paracas

A 250 km al sur de la ciudad de Lima (3 h 10 min en auto). Atención: L-D 8:00- 17:00 h. Ingreso con boleto.

Son 335 hectáreas de desiertos, playas, islas, acantilados y mar que protegen una gran variedad de especies costeras, como pelícanos, flamencos, pingüinos, delfines y lobos de mar, además de peces y crustáceos. Cuenta con atractivos arqueológicos y un centro de interpretación que aborda la biodiversidad zonal.

Museo Julio C. Tello

Km 27 de la carretera Pisco-Puerto San Martín-Reserva Nacional de Paracas. Atención: Ma-D y feriados: 9:00-17:00 h. Ingreso con boleto.

Cuenta con diez salas de exhibición en las que se puede obtener información sobre la cultura Paracas (Caverna y Necrópolis), la arqueología peruana, los primeros habitantes y apreciar trepanaciones craneanas, fardos funerarios, textiles, etc.

Zona arqueológica Tambo Colorado

Km 45 de la carretera Los Libertadores-Wari (40 min en auto desde la ciudad de Pisco). Atención: L-D 9:00-17:00 h. Ingreso con boleto.

Ciudadela inca construida en el distrito de Humay durante el gobierno de Pachacútec como albergue para soldados y autoridades.

Provincia de Chincha

Ciudad de Chincha Alta

Km 200 de la carretera Panamericana Sur.

Recibe su nombre de Chinchay, el dios felino de los yauyos, sus primeros pobladores. Desde tiempos coloniales, los valles de la zona han sido importantes centros de producción agrícola, por lo que tuvo una gran confluencia de esclavos trabajadores de las plantaciones de algodón.

Santuario de La Melchorita

Distrito de Grocio Prado, a 5 km al noroeste de la ciudad de Chincha Alta (15 min en auto).

Melchora Saravia Tasayco, "La Melchorita", fue un conocido personaje del siglo pasado por acoger y cuidar de los pobres y enfermos en su hogar. Tras su muerte el 4 de diciembre de 1951, se le han atribuido milagros y su ermita se ha convertido en un centro de peregrinación hacia donde acuden miles de fieles todos los 6 de enero y 4 de diciembre.

Huaca La Centinela

A 8 km al oeste de la carretera Panamericana Sur (10 min en auto). Atención: L-D 9:00-17:00 h. Ingreso con boleto.

Fue el asentamiento principal de los chinchas, próspero curacazgo de agricultores, pescadores, artesanos y mercaderes que se desarrolló en el amplio y fértil valle que lleva ese nombre en la costa del Perú, entre los años 900 y 1450 d. C. Está formada por dos conjuntos grandes de pirámides: La Centinela y Tambo de Mora, y ocupa un área de más de 75 hectáreas.

Distrito de El Carmen

A 16 km al sur de la ciudad de Chincha Alta (20 min en auto).

Acá se asentaron los esclavos provenientes de Senegal, Guinea, Congo y Angola que trabajaron durante los siglos XVII y XVIII en las haciendas San José y San Regis. Hoy sus descendientes conservan el folclore afroperuano.

<missing-text>
Dentro de la Reserva Nacional de Paracas se encuentra El Candelabro, geoglifo que puede verse al noreste de la bahía de Paracas.

Casa hacienda San José

Desvío al este en el km 203 de la carretera Panamericana Sur, ingreso al distrito de El Carmen (20 min en auto). Atención museo: L-D 9:00-16:30 h. Tel. (51-56) 313332. Ingreso con boleto.

Construcción de fines del siglo XVII que conserva la arquitectura característica de las haciendas costeras. Como toda hacienda, cuenta con una iglesia donde destaca su altar barroco. El recorrido por las catacumbas permite conocer más sobre las condiciones de vida de los esclavos de la zona.

Provincia de Palpa

Reloj solar de Sacramento

Centro poblado de Sacramento, a la altura del km 399 de la nueva carretera Panamericana Sur, a 1,20 km de la ciudad de Palpa (10 min en auto). Atención: L-D 8:00-17:15 h. Ingreso con boleto.

Desde un mirador se aprecian líneas y geoglifos trazados en las faldas de un cerro.

Ciudad perdida de Huayurí

Desvío hacia el pueblo de San Francisco a la altura del km 384 de la carretera Panamericana Sur. Atención: L-D 8:00-17:15 h. Ingreso con boleto. Recibe el nombre de ciudad perdida por su ubicación, escondida en medio de cerros y colinas. Este complejo arqueológico levantado durante el Intermedio Tardío (1200-1400 d. C.) se caracteriza por sus estrechas calles.

Geoglifos de Llipata

Km 408 de la carretera Panamericana Sur. Atención: L-D 08:00-17:30. Ingreso con boleto.

Desde los miradores naturales de los poblados de Sacramento y Pichango, y el torreón de Llipata se aprecian estos inmensos dibujos geométricos que representan plantas y animales.

Petroglifos de Chichictara

A 7,5 km al noroeste de Palpa, caserío de Chichictara (30 min en auto). Dibujos sobre rocas volcánicas y aluviales que representan guerreros, felinos, aves, serpientes y monos, entre otras figuras.

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
A cinco kilómetros de la ciudad de Nasca se encuentra esta obra de la ingeniería hidráulica que hasta hoy sigue funcionando.

Provincia de Nasca

Museo Didáctico Antonini

Av. La Cultura 600. Atención: L-D 9:00-19:00 h. Tel. (51-56) 523-444. Ingreso con boleto.

Cabezas trofeo, instrumentos musicales, textiles, fardos funerarios y otros hallazgos obtenidos durante las excavaciones en Cahuachi se exhiben para ilustrar el desarrollo de la cultura Nasca. También está el acueducto de Bisambra, ejemplar de los avanzados conocimientos de ingeniería hidráulica de esta cultura.

Paredones I

A 1,52 km al sur de la ciudad de Nasca, por la carretera Nasca-Puquio (5 min en auto). Atención: L-D 8:00-18:00 h. Ingreso con boleto.

Centro administrativo inca que tiene por característica sus construcciones de base de piedra y paredes de adobe.

Geoglifo El Telar

A 2,96 km al sureste de la ciudad de Nasca (10 min en auto). Atención: L-D 8:00-18:00 h. Ingreso con boleto.

En la ladera de un cerro aparecen estas líneas entrecruzadas, que se asemejan a un telar, y una figura espiral, que representa un ovillo.

Acueducto de Cantalloc

A 5 km al este de la ciudad de Nasca (15 min en auto). Atención: L-D 8:00-18:00 h. Ingreso con boleto.

Los nasca construyeron esta obra de ingeniería hidráulica con piedra laja y troncos de huarango. Hoy sigue funcionando y se observan 17 respiraderos espiralados.

Cerro Blanco

A 10 km al este de Nasca por la carretera Interoceánica (20 min en auto). Con 2078 msnm es la duna más alta del mundo y un lugar ideal para apreciar el valle de Nasca y practicar sandboard.

Líneas y geoglifos de Nasca y Palpa

A 25,28 km al noroeste de la ciudad de Nasca (20 min en auto), a la altura del km 425 de la nueva carretera Panamericana Sur. Atención mirador: L-D 8:00-17:30 h. Atención sobrevuelos: L-D 6:00-17:00 h. Ingreso con boleto.

La cultura Nasca trazó líneas formando animales y plantas mientras se extienden a lo largo 450 km GLYPH<two.tosf> de desierto. Figuras como el colibrí, el perro, el mono, el cóndor y la araña forman este calendario astronómico. Desde el mirador metálico de 12 m de altura se puede apreciar algunas de las figuras, pero para asegurar una mejor vista es recomendable contratar un tour en avioneta.

Casa Museo María Reiche

Km 421 de la carretera Panamericana Sur (20 min en auto desde la ciudad de Nasca). Atención: L-D 8:00-18:00 h. Ingreso con boleto.

La casa donde vivió y trabajó la arqueóloga alemana María Reiche exhibe mapas, planos y fotos de sus estudios, así como información acerca de las líneas de Nasca.

Centro Ceremonial-Administrativo de Cahuachi

A 24 km al suroeste de la ciudad de Nasca (30 min en auto). Atención: L-D 8:00-17:30 h.

El centro ceremonial de barro más grande del mundo está conformado por dos pirámides truncas de adobe. En estas construcciones de la cultura Nasca se distingue un patio y una terraza con recintos techados, así como grandes habitaciones en la cima. Arqueólogos continúan investigando este antiguo centro.

<missing-text>
Necrópolis de Chauchilla

A 27 km al sur de la ciudad de Nasca (30 min en auto). Atención: L-D 6:00-18:00 h. Ingreso con boleto.

Son 13 tumbas preíncas donde se puede apreciar momias con textiles y cerámica de la época en su lugar de entierro original.

Reserva Nacional de San Fernando

A 70 km al suroeste de Nasca (1 h en camioneta 4x4 o tubular). Visitas previa coordinación con la oficina de Sernanp al tel. (51-56) 522-770 / (51) 968-218-448. Abarca 154 716,37 hectáreas y es hábitat de una gran variedad de especies marinas (lobos de mar, nutrias, pingüinos y cetáceos), y también algunas especies de fauna de la sierra (guanacos y cóndores). Al norte se encuentran las desembocaduras de los ríos Ica y Río Grande, formando bosques que le dan colorido al desierto. Cerca de Punta Caballas hay humedales estacionales. La excursión a esta zona se debe realizar con vehículos de buena tracción y con la asistencia de un guía.

Ica

Centro de la ciudad

<missing-text>
<missing-text>
1

2

3

4

5

Zona urbana

Museo Científico Javier Cabrera

Casona del marqués de Torre Hermosa

Iglesia de San Francisco de Asís

Museo Regional Adolfo Bermúdez Jenkins

Biblioteca Municipal

Atención médica

Policía

Municipalidad

Correo

<missing-text>
<missing-text>
<missing-text>
NASCA

Ica

Centro

(01) 616 7300 anexo 3042 Aeródromo María Reiche Newman Panamericana Sur km 452, Vista Alegre L-D 7:00-16:00 h

iperunasca@promperu.gob.pe

<missing-text>
Contáctanos:

24 horas

(+51-1) 574-8000 (+51) 944-492-314

VisitPeru iperu@promperu.gob.pe

www.peru.travel www.ytuqueplanes.com

<missing-text>
La información contenida en este folleto ha sido actualizada en noviembre de 2019. Para su desarrollo, PROMPERÚ se ha servido de fuentes oficiales de información, así como de la Gerencia Regional de Comercio Exterior, Turismo y Artesanía de Ica.

Los horarios de atención y teléfonos están sujetos a variación por parte de cada atractivo turístico. Confirma los horarios y números telefónicos con IPERÚ.

Una publicación de la Comisión de Promoción del Perú para la Exportación y el Turismo - PROMPERÚ. Calle Uno Oeste n.° 50, piso 14, urb. Córpac, San Isidro, Lima - Perú Teléfono: (+51-1) 616-7300 www.promperu.gob.pe © PROMPERÚ. Todos los derechos reservados.

Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú n.° xxxxxx Imprenta: Quad/Graphics Perú S.A. (Av. Los Frutales No. 344, Ate Vitarte-Lima) Lima, octubre de 2019

DISTRIBUCIÓN GRATUITA. PROHIBIDA SU VENTA.

<missing-text>
<missing-text>