Destino

Lima

Donde la tradición es tendencia

La capital gastronómica no solo del Perú, sino de Sudamérica y -por qué no decirlo- próximamente del mundo entero: quien llega a Lima queda encantado por la variada, deliciosa y prestigiosa comida que se sirve en sus mesas; con recetas milenarias, platillos fusionados con otras culturas y una sazón realmente única.

Sin embargo, el darle un buen trato y engreír a tu paladar no es lo único que conseguirás en las calles limeñas. No por nada es una de las regiones más importantes y visitadas del país incaico, que tiene un sinfín de actividades, atractivos y experiencias para todos los gustos. Si estás listo para combinar historia y aventura, la capital del Perú tiene que ser tu próximo destino.

Cuando estés en Lima, sentirás que el tiempo se pasa volando ya que siempre, pero siempre, tendrás algo qué hacer, qué descubrir o qué experimentar. Las ofertas hoteleras con más altos estándares de calidad están ubicadas en los distritos de Miraflores y San Isidro, que están situados céntrica y estratégicamente, muy cerca al mar (sí, con actividades acuáticas como surf, entre otros, aseguradas), y son seguros para los turistas. Desde estos dos puntos, es muy sencillo trasladarse a los diversos puntos de la ciudad, ya que son espacios concurridos.

Principales atractivos

Un viaje de 20 minutos, aproximadamente, y te transportarás hasta el Centro Histórico de Lima. Aquí, las edificaciones que rodean la Plaza de Armas parece que están detenidas en el tiempo, pues aún se conservan muchos de los balcones coloniales que se veían en la Lima del ayer. Si eres un ferviente religioso, puedes visitar la Catedral de Lima, ubicada a unos pasos de la Plaza de Armas, y distintas iglesias (Las Nazarenas, por ejemplo) y monasterios (de Santa Rosa de Lima, por citar uno) de que mantienen su esencia desde que fueron creadas: ninguna ha sufrido modificaciones forzosas.

Los museos a lo largo del territorio limeño también son alternativas para intercalar con otro tipo de actividades. El Museo Nacional de Antropología y Arqueología cuenta en su interior con la mejor colección de la época prehispánica del Perú. A su vez, puedes visitar el Museo Larco, Museo de Arte de Lima (MALI), Museo de Arte Contemporáneo (MAC) y Museo Mario Testino (MATE), que están a la vanguardia artística de la sociedad global.

Pasear en bicicleta por las calles de Miraflores hasta llegar al Larcomar, uno de los puntos preferidos de los turistas para hacer turismo e ir de compras, pues aquí podrás encontrar objetos con motivos peruanos como ropa, calzado y joyería con una calidad de primera.

Si lo tuyo es la aventura, un paseo en parapente en la Costa Verde será el inicio de acontecimientos con mucho mayor vértigo. Pero para ello, es necesario salir a las afueras de Lima, donde se puede hacer trekking, canotaje, entre otras actividades al aire libre. Antioquía, Azpitia, Barranca, Canta, Churín y Huaral son algunas de las provincias limeñas que esperan ser descubiertas por ti. En ellas, te conectarás con la naturaleza y podrás hacer turismo vivencial.

¿Cómo llegar a Lima?

Ruta 1Ruta 2

Desde el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez a Miraflores

En bus o coche: 50 minutos aproximadamente

Atractivo

Centro histórico de Lima El linaje de una capital con tradición

Una de las principales atracciones de las ciudades más longevas a lo largo del mundo entero, es la visita a su Centro Histórico. Y el de la majestuosa ciudad de Lima no podría ser la excepción: en las calles, iglesias y edificios, puedes dar un salto y visitar el pasado en primera persona. Como si se tratase de una máquina del tiempo a la cual acudes para ver la antigua Lima, esa que guarda su toque colonial hasta hoy en día.

Ser la única capital de Sudamérica con salida al Océano Pacífico tiene su atractivo: en los acantilados de la Costa Verde puedes ver una Lima moderna, que está a la vanguardia tal como las ciudades más importantes del globo terráqueo. Pero si quieres conectarte con la Lima histórica, la visita al centro de la ciudad es indispensable.

Recorrer su centro histórico, declarado Patrimonio Cultural de la Humanidad, es convivir con el pasado y el presente. Sus hermosas plazas y monumentos; sus imponentes casonas con balcones coloniales y republicanos; sus múltiples iglesias que albergan invaluables obras del arte; y sus restaurantes y tabernas repletas de sabor y tradición, son algunas de las opciones que pueden recorrerse a pie.

Todo el mundo coincidirá que lo primero que tienes que conocer es la Plaza de Armas y los atractivos que lo rodean: además de presenciar uno de los puestos más emblemáticos de la ciudad, adornada con una hermosa pileta de la época colonial, podrás ver el esplendor de la Catedral de Lima. Esta es una de las incontables iglesias, claustros y santuarios que están ubicadas a lo largo del centro de Lima.

Muy cerca se encuentra la Municipalidad de Lima, que guarda en su interior un elegante y fino acabado en cada uno de sus pasillos. Por otro lado, podrás presenciar el Palacio de Gobierno, desde donde rige el máximo mandatario del país y en el cual puedes presenciar el cambio de guardia al medio día, considerado casi un espectáculo por los turistas.

Desde una larga caminata por la siempre concurrida Jirón de la Unión -la calle más importante del Centro Histórico- hasta llegar al barrio chino, donde puedes degustar de los famosos restaurantes chifas (comida fusión peruana-oriental); hasta las visitar a los museos más impresionantes de la capital, como el Museo de la Santa Inquisición, sin dejar de pasar por las Catacumbas de Lima, para tener un escalofriante y culturizarte recorrido a la vez.

Acceder al Centro Histórico de Lima es bastante sencillo: las empresas de transporte urbano más importantes del país rodean las calles principales del centro, por lo que llegar a ella no será complicado. Igual, puedes transportarte hacia el centro con un taxi o una aplicación de traslados, para sentirte más seguro y ganar algo de tiempo extra para recorrer sus calles.

¿Cómo llegar al Centro histórico de Lima?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Centro Histórico

En bus o coche: 1 h aproximadamente

Información general:

Indispensable:

Cámara fotográfica, efectivo.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

℃

Altura:

138 m s. n. m.

Atractivo Miraflores y Costa Verde Ventana al Pacífico

Lima es la única capital sudamericana frente al mar y el barrio de Miraflores sí que sabe sacarle provecho; sobre todo cuando la Costa Verde cruza debajo de sus acantilados acercando a los turistas a las olas y a una oferta gastronómica que incluye sunsets a la carta.

Miraflores combina esta mágica cercanía al Pacífico con sus casonas de antaño, que sobreviven intercaladas con modernos edificios y sitios arqueológicos, y un malecón privilegiado: aquí se encuentra desde un exclusivo centro comercial hasta preciosos parques y decenas de parapentes jugando con el viento. Simplemente precioso.

¿Cómo llegar a Miraflores y a la Costa Verde?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez-Miraflores:

En bus o coche: 1 h 50 min aproximadamente Información general:

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

/ máx.: 21,5

mín. 17,3 ℃

℃

Indispensable:

Cámara fotográfica, efectivo.

Atractivo Museo Larco Cita con 5000 años de historia

Rodeada por hermosos jardines, una mansión virreinal del siglo XVIII resguarda una impresionante colección privada de piezas del Perú precolombino.

Dentro de la muestra permanente del museo destaca la Sala de Oro y Joyas con maravillosas piezas hechas por virtuosos orfebres del antiguo Perú para honrar a sus dioses. No menos atención capta la sala de huacos eróticos, que nos muestra su interesante visión sobre la sexualidad.

Definitivamente, visitar el museo Larco es conectarse y reconectarse con la cosmovisión andina.

¿Cómo llegar al Museo Larco?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez-Museo Larco:

En bus o coche: 40 min aproximadamente

Información general:

Precio:

Adultos: S/30

Adultos: S/30

Mayores de 65: S/25

Estudiantes: S/15

*Precio referencial

Indispensable:

Cámara fotográfica, efectivo.

Altura:

82 m s. n. m.

Clima:

/ máx.: 21,5

mín. 17,3 ℃

℃

Horario:

9:00-10:00 *Horario Referencial

Atractivo

Museos en Lima

Punto de encuentro de conocedores y cosmopolitas

La mejor manera de comprender la historia del Perú es visitando los Museos de Lima. En ellos se conserva el mayor patrimonio cultural del país.

Algunas de las mejores colecciones de la época prehispánica las tienen el Museo Nacional de Antropología y Arqueología, el Museo Larco y el Museo Amano; el Museo de Arte de Lima (MALI) resume todas las manifestaciones artísticas el país; y el MAC y el MATE (que exhibe la obra del fotógrafo peruano Mario Testino) son excelentes opciones de arte moderno. Simplemente imperdibles.

¿Cómo llegar a Museos en Lima?

Ruta 1

Desde el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez

En bus o coche: 50 minutos aproximadamente

Información general:

Altura:

138 m s.n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Indispensable:

Cámara fotográfica, efectivo.

Experiencia Tour Miraflores - Lima Mirando más que flores

Miraflores, como su nombre lo dice, te invita a mirar flores pero también a descubrir muchas otras cosas más. Empieza por nuestra hermosa Costa Verde, un mar frío y perfecto para correr tabla. Sigue por el malecón y encontrarás tantos parques preciosos, como esculturas y arte que embellecen la ciudad. Ya estando por el centro llegarás a la Huaca Pucllana, una joya arqueológica en medio de la ciudad. También puedes visitar el Parque Kennedy y, cómo no, el Parque del Amor.

Recuerda: Lima es la única capital de Latinoamérica frente al mar. ¡Aprovéchalo y tómate una foto con la puesta del sol!

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Centro de Miraflores

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Precio:

Depende del Operador

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos.

Experiencia Parapente en Lima Vuelo sobre la playa y la ciudad

Atrévete a mirar Lima desde el cielo. Solo así podrás entender, admirando sus paisajes y colores, el tamaño real de la única capital de Sudamérica que mira al mar.

Ven y aprecia desde el aire todo el circuito de playas conocido como Costa Verde y también el barrio de Miraflores, donde bulle la vida turística y comercial de la capital. Lo usual es despegar (en parapente o en ala delta) del Parque Raimondi, ubicado en el malecón.

En pocos minutos estarás sobre el mar, con los acantilados y altos edificios como única compañía; abajo, sorprendidos turistas y limeños te mirarán pasar, desde los numerosos parques que se asoman al mar o desde el famoso centro comercial Larcomar.

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez-Miraflores:

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del operador

Precio:

Depende del operador

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos, bloqueador solar.

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Experiencia Surf en Lima Para expertos y aficionados

Las playas del Perú son conocidas por los expertos por ser de las mejores del mundo para correr olas. El oleaje es permanente durante todo el año con olas chicas, grandes, largas, tubulares, altos picos, campanas y un gran número de rompientes muy cercanas una de la otra.

Lima ofrece más de 10 escenarios ideales para la práctica de este maravilloso deporte, ya sea a 45 minutos de la capital, donde podrás desafiar olas emblemáticas como las de Punta Rocas, Señoritas, San Bartolo y Pico Alto, o a 1 hora más al sur donde encontrarás la playa Cerro Azul, nombrada en la canción "Surfin Safari" de los Beach Boys.

Si no quieres complicarte, basta con bajar a la Costa Verde de Lima y encontrarás diversas opciones. ¡Hasta podrás tomar una clase con algún campeón nacional!

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1Ruta 2

Lima - Miraflores

En bus o coche: 30 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del operador

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Precio:

Depende del operador

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos, bloqueador solar, ropa de baño.

Altura:

138 m s. n. m.

Experiencia

Paseo en bicicleta en Lima

Lima sobre dos ruedas

Desde el malecón costero hasta el centro de Barranco, en Lima puedes agarrar una bicicleta y empezar a pedalear.

¿Lo que te espera?... Pues, un paisaje de colores bordeando la Costa Verde y, también, la vista de zonas arqueológicas por San Isidro. Si te gusta la vida bohemia, las calles de Barranco serán lo tuyo, con paredes llenas de arte y alamedas de imponentes árboles con más de 100 años de historia.

Cualquiera sea el escenario por el que vayas, pasear por Lima en bicicleta es una experiencia que no olvidarás nunca.

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Centro de Miraflores

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Precio:

Depende del Operador

Experiencia

Recorrido Centro histórico de Lima Conociendo la Lima Colonial

El recorrido arranca en la Plaza de Armas (o Plaza Mayor) de Lima, donde apreciaremos la imponente arquitectura colonial de la Catedral, el Palacio de Gobierno del Perú y el Palacio Municipal.

También incluye la Plaza San Martín, la Plaza del Congreso y la estación de tren Desamparados, donde podrás disfrutar de la arquitectura de nuestras casonas y balcones coloniales.

Se puede terminar el día en el Paseo de las Aguas con un espectacular show nocturno de luces que es la delicia de grandes y chicos.

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Lima

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21.5 ℃

/ máx.: 21.5 ℃

Precio:

Depende del Operador

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos.

Altura:

138 m s. n. m.

Experiencia Recorrido Ciudad de Lima + Museos Los museos de Lima

¿Interesado en la cultura? ¡Entonces estás en el lugar correcto! Conoce la historia del Perú a través de sus museos. Lima te ofrece tal variedad que fácilmente cubrirán todas tus expectativas.

¿Quieres ver una de las mejores colecciones de la época prehispánica? Para eso está el Museo Larco. O tal vez te gustaría descubrir las tendencias artísticas de los últimos años en el Perú… esas las encontrarás en el MALI.

Y si quieres disfrutar arte muy actual, tienes el MATE, el museo que Mario Testino inauguró en Lima, donde hay una muestra permanente de su trabajo más destacado.

¡Ya sabes! En Lima hay arte… ¡y del bueno!

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Desde el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Precio:

Depende del Operador

Indispensable:

Lentes de sol, dinero en efectivo, cámara de fotos.

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 / ℃

Experiencia Recorrido Rutas de trekking Explorando los caminos del Perú

Los incas fueron una raza de aventureros que se atrevieron a abrir caminos por todo su imperio. ¿Te imaginas recorrer todo el Perú como ellos, a pie? No es una hazaña imposible siguiendo la ruta del Qhapaq Ñan o Camino Inca, que llega hasta Machu Picchu y es una de las más valoradas por los aventureros modernos.

Otros caminos para recorrer y conocer el verdadero latido del Perú son los que llevan a las montañas de Ausangate, Salkantay o a Choquequirao en Cusco; y en Áncash, un sendero imperdible es el de Huayhuash, en plena Cordillera Blanca.

Hay caminatas para cada paso, ritmo y gusto, pero todas, en el Perú, invitan al desafío y prometen aventuras que se quedan en la memoria para siempre.

¿Cómo llegar?

Ruta 1Ruta 2

Lima - Cusco

Vuelo: 1 h 15 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Precio:

Depende del Operador

Indispensable:

Cámara de fotos, bloqueador solar, equipo de trekking.

Altura:

3 335 m s. n. m.

Clima:

mín. 1 / máx.: 20 ℃

/ máx.: 20 ℃

Experiencia

Shopping y visita a centros comerciales y artesanías Un encuentro con la moda… y la historia

Lima, núcleo urbano y turístico al pie del mar, es el lugar perfecto para ir de shopping. A lo largo de la ciudad encontrarás desde las mejores marcas de ropa, perfumes, joyas y cosméticos concentrados en sus vistosos centros comerciales, hasta pequeñas boutiques con creaciones de diseñador que será otra forma de adquirir moda con un toque peruano.

Una parada obligada en tu día de shopping es la visita a las artesanías (las hay en el popular distrito de Miraflores, en el centro de Lima y cerca al aeropuerto) donde te sorprenderás con la surtida y muy variada oferta de artículos de alpaca, joyas de plata y piezas para vestir tu hogar de auténtica peruanidad. La que, dicho sea de paso, nunca pasará de moda.

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Centro de Miraflores

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 ℃

Precio:

Depende del Operador

Indispensable:

Cámara de fotos, efectivo, mochila.

Altura:

138 m s. n. m.

Experiencia

Tour Gastronómico en Lima

Peregrinaje por una de las mejores gastronomías del mundo

Considerada la Capital Gastronómica de Latinoamérica, en Lima todo gira en torno a la comida. Y esto se nota en sus excelentes restaurantes, bares y tabernas donde se fusionan miles de años de sabores e ingredientes de costa, sierra y selva. Si eres un aficionado a la buena mesa, esta será una de las experiencias que querrás repetir más de una vez.

Imposible dejar de probar el emblemático cebiche o un buen pisco sour; comer un chifa o saborear los deliciosos anticuchos; visitar los restaurantes Central, Maido o Astrid & Gastón, considerados como los mejores del mundo según The World's 50 Best Restaurants… Un recorrido fascinante a través de aromas, texturas y un sinfín de sorpresas que te harán agua la boca.

¿Cómo llegar a la experiencia?

Ruta 1

Aeropuerto Internacional Jorge Chávez - Miraflores

En bus o coche: 50 min aproximadamente

Información general:

Horario:

Depende del Operador

Precio:

Depende del Operador

Indispensable:

Cámara fotográfica, dinero en efectivo.

Altura:

138 m s. n. m.

Clima:

mín. 17,3 / máx.: 21,5 ℃

/ máx.: 21,5 &nb ℃